---
title: 病情报告记录
excerpt: 病情报告记录
date: 2024-05-13 12:58:55
tags:
categories:
---
# 5-11

早上发病，下午送至肇庆市第一人民医院，下午15：40左右进入手术室进行微创引流手术排队，实际手术时间有延后，约17～18点间手术结束进入icu.。

- 使用呼吸机；
- 插胃管；
- 未做气切；

右脑出血，出血量30～40ml右侧放射状，基底节区脑出血破入脑室系统；

# 5-12

照了 CT 和主治医生谈病情

# 5-13

管床医生报告

# 5-14

反应都可以，但使用药物镇静、镇痛（减轻痛苦和脑部的肿胀）对神志是有影响的

刺痛有明显的，肢体回缩都可以的（特别是右边），左边依然偏袒；

打尿激酶的第三天，明天复查CT（已经通知具体时间）；

苏醒状态：

目前神志不清（未苏醒）：医生未能判断，不确定是镇静药物导致还是本来如此；

刺痛有反应，但是叫是没有回应的，不会握手、放手

复查CT后，根据CT结果判断出血情况，若血块吸收理想会逐步停止使用镇静，在观察看之反应（此为真是判断苏醒的标准）

水肿状态：

水肿状态肉眼无法观察，医生根据反应（比如手脚的反应）进行评估，准确判断需要CT（CT不能每天做，因为辐射大，并且转运有风险）；

并发症：
1. 间中发烧（和脑出血有关），最高体温38.5，需要服用退烧药，今天早上是37.8左右；
2. 血压正常，需通大便；
3. 肺部感染指标在可接受范围内；

引流管置管深度：

- 第一条：6.5 cm；
- 第二条：5.5 cm；


与 xu 联系需要咨询的问题：

1. 目前在 icu 长期（7～10 日）对病人身体机能是否有损伤，是否其他干预手段减轻或帮她恢复？

# 5-15

代办事项：

- CT 复查；
- 与主治医生交流病情；
- 与主治医生了解医保（新农合）的申报；
- 去了解正大康复的医院情况；

预计需要询问的情况：

1. 出血情况如何？
2. 何时可以撤引流管？
3. 何时出 icu，出icu的标准？
6. 目前在 icu 长期（7～10 日）对病人身体机能是否有损伤，是否其他干预手段减轻或帮她恢复？
7. 何时可以进行康复治疗，判断标准那些。是否需要提前预约康复医院，大概何时开始预约？
8. 确实是否有动脉瘤？
9. 血压是否一直稳定，有无使用用过药物稳定血压，入院后是否有查到高血压病史？
10. 是否有查出其他基础病？

## 医生交流内容

血块已经少了一些，两条引流管今天还在，计划继续使用2天尿激酶溶血，17号（即2天后）复查 CT。

签字实施以下操作：

- 今天（15）计划拔除脑室的引流管；
- 明天（16）做腰穿：还有一些血在脑室，需要适当放脑脊液以防脑积水

推测引起出血原因（无法推断）：

- 没有血管畸形，头和颈的血管是没事的；
- 没有脑动脉硬化；
- 无高血压、无糖尿病史；
- 推翻跌到的可能：没有脑挫伤；
- 使用防止脑管“jing luan”的药，会有副作用降低血压，但效果不大的；

其他情况：

- 血压一直稳定，无针对使用降低血压的药物；
- 肝肾功能是可以的（不错的）；
- 肺部有点炎症（在预期内），不严重；

医生预测转 icu 时间：

- 还需 3 - 5 日，还需结合复查 CT（17号）的情况进行判断；
- 需先转普通病房（仅能去脑血管病区手术科，不可自行安排去那个科室），再安排康复治疗

其他：

有听到说“有插尿管”，这个不知道是医生说错还是确实如此。
## 其他

前48小时是高风险期，醒过来和没有二次出血是重要指标。目前第二天ct报告已经没有出血，并且苏醒（问话有明确回应——点头）。

icu 检测什么？

1. 二次出血；
2. 猜测系列并发症（发烧、肺炎）；
3. 插管引流需要3-5天，有颅内感染的风险

几个阶段（其他朋友医生的推测）

高风险期：icu

转出icu至普通病房：专科医生会评估吞咽系列的功能

急性期后：再次评估


# 5-16

# 5-17

# 5-18

- 17 号停了呼吸机、镇静，还在使用镇痛；
- 病人的反应比之前有好转：有睁眼、右边刺痛接近定位；
- 握手反应：叫病人握手暂无回应；

医生评估：*目前暂未算清醒，目前反应属于浅昏迷状态，浅昏迷状态苏醒会比较容易，但距离苏醒的需要具体的具体时间暂无法评估*

气切进行情况：
据目前情况（病人指症和周末不做手术），医生计划多观察 2 天（18、19），星期一（20）再二次评估是否需要做气切，是否可以直接拔经口气管插管

医生解析使用气切的原因：
进行手术的指标：
1. 人未清醒；
2. 人清醒但未有足够的咳痰能力，无法配合将痰咳出，因痰无法咳出会导致肺炎加重（会导致发烧、感染性休克）；
目前吸痰（会使用带管的工具）是盲吸，吸痰管的插入位置不可控，有可能未能进入气道将痰吸干净，也有可能仅将口腔的吸了。反复地吸也有可能刺激口腔黏膜、导致损伤、肿、喉头水肿。

气切手术过程：
- 非大型手术（小手术，在病床即可进行）；
- 过程 10 分钟；

icu 转出：
目前医生允许。可以带着经口气管插管转出 icu，但评估风险较大。


## 家属的疑虑

- 气切后是否对后续的呼吸、说话，吞咽等功能是否有什么影响？
- 气切封管后，对后续的呼吸、说话，吞咽等功能是否有什么影响？
- 17 号还在使用镇痛，镇痛持续使用的原因，何时停用？
- 因痰无法咳出会导致肺炎加重引起感染性休克的几率有多大？
- 目前在使用经口气管插管的情况下吸痰是怎么操作的，是单独使用工具从口腔吸取，还是使用经口插管，还是其他？
- 进行气切手术后，长期使用气切管，是否有切口与管黏连导致切口难愈合的情况，有无办法改善？

# 5-19

- 停了呼吸机，用了呼吸治疗仪；
- 经口气管插管还未拔，因为痰还是比较多，咳嗽反应还是一般般；
- 等痰少点，评估是拔经口气管插管还是做气切；
- 今日加强升级抗生素，来加强消炎，以观察谈痰是否减少；

*目前仍然未清醒*

# 5-20

# 5-21

中午转出普通病房

# 5-22

病人状态：
- 使用鼻饲（胃管）和尿管；
- 医生护士询问病人名字，可以较为清晰正确回答；
- 询问病人居住地楼层、手机开机密码均可正确回应；
- 可以自主咳痰但无法快速吐出，但可在指令下缓慢将口腔内痰推出口外；

今天进行的治疗：
- 1小时饱和氧测试，预计明日（5-23）下午进行高压氧治疗；
- 康复师左手、左脚按摩；
- 针灸师针灸左手左脚；


# 5-23

下午 3 点做高压氧；
复查CT

复查CT后预计会与专科医生进行病情交流

- 脑内出的血的吸收情况；
- 脑内水肿的情况；

# 5-24

下午转入*肇庆正大康复医院*

# 5-25

# 5-26

# 5-27

# 5-28

## 医生交流病情

血小板增多（正常300，目前600+），有脑血栓风险。医生表示需要研究后做决定。

增加自费用药（对神经修复有好处），医生表示需要办理医保。

# 5-29

## 医生交流病情

血小板问题医生表示需要多观察2天再决定用药。



## 待办事项

## 与 icu 医生交流病情重点

- 脑水肿情况
- 脑积水情况（腰穿的作用之一是避免此情况）
- 

# 出了icu后需要咨询的问题

1. 伤口什么时候可以愈合去做高压氧；


# 39治疗行程计划试行

06：00-06：10 起床辅助洗牙洗脸；
06：25-06：30 下1楼（1、2号电梯旁）买早餐（推荐瘦肉粥+菜包或肉包）；
06：30-07：00 吃早餐+药；

## 上午治疗
07：00-07：30 去2、6号电梯（1号仅单层），下-2楼做高压氧。注意：需带水杯、纸巾、被单和吸氧面罩（一般在木质柜子的箱子）；
07：30-09：00 高压氧中；
09：00-11：30 搭 2、6 号电梯去8楼“神经控制室”做“经颅磁治疗”。到达后向医生（工作日：陈思；周末：未知）报楼层、床号和病人名（2楼16床冯叶花），然后等待被叫；
10：30-11：30 尝试做床边电疗（久不见医生可在2楼病房间寻找），若未做电疗可延期至下午；

## 中午治疗

11：30-14：00 
- 回到病床找护士打针水；
- 气压、排痰；
- 打饭（-1楼）、吃饭和吃药；
- 休息

## 下午治疗

14：00-14：30 去1、2号电梯去-1楼（针水未吊完则找护士封管）；
14：30-15：30 去-1楼“康复评定室”做“作业治疗”（陈绮雯女医生），期间可做“骑单车”和“站床”；
15：30 在-1楼“康复评定室”找温则岳男医生做“运动治疗”（包含单车、站床和按摩）；
15：30-17：00 在做完运动治疗后，在-1楼找医生（黄根胜）做针灸
17：00-17：30 回2楼病房，伺机做第二次“气压”或吊中午未结束的针水等其他未做的治疗；
