---
title: 驾驶证：科目一练习题记录
tags:
- 科目一
categories:
- 驾驶证考试
---

# 专有名词

科目一：道路交通安全法律、法规和相关知识考试科目
科目二：场地驾驶技能考试科目
科目三：道路驾驶技能和安全文明驾驶常识考试科目。科目三可以特指 道路驾驶技能，而安全文明驾驶常识考试则称为科目四


# 载货、载客汽车分类

质量（GA）划分为：
微型货车（GA≤1．8吨）
轻型货车（1．8吨<GA≤6吨）
中型货车（6．0吨<GA≤14吨）
重型货车（GA>14吨）

客车： 依车长（L）划分为：
微型（L≤3．5米）
轻型（3．5米<L≤7米）
中型（7米<L≤10米）
大型客车（L>10米）和特大型客车
中大型客车又可分为城市、长途、旅游及团体客车
特大型客车指铰接和双层客车

# 考试题目知识

- 违反（禁令标志、禁止标线指示）的，一次扣 1 分；

- 不按规定会车：记1分

- 不按规定倒车和掉头
  情况1：在高速公路和城市快速路**以外**的道路，扣1分

  类似情况：
    - 在高速公路，城市快速路上 穿越中央分隔带，掉头的，扣12分！


- 正常情况下满足以下4种情况可返还机动车驾驶证；
  - 满分学习；
  - 考试合格；
  - 罚款已缴纳；
  - 积分予以清除；

  但是，如果被处以暂扣的，需要期限届满后才可以返还！

- 载货长宽高超过规定，扣1分

- 可以在驾驶证核发地，违法发生地，处理地进行学习参加考试

  主要不要要回到核发地。可以理解为发生事故，解除惩罚无地方限制！


- 借用超车、占用对面车道、穿插扣3分

- 实习期不可以单独上高速

- 满分教育
  情况1：
    - 现场学习、网络学习的天数累计不得少于 5 天；
    - 现场学习不得少于 2 天。

- 可以一次性处理完毕同一辆车的多起违法记录和积分。

- 记分未满12，可以处理其驾驶的其他车的记录；满12则不可以！

- 代替参加审验教育，罚2000以下！

- 一个周期内记满12分的次数惩罚：
  - 1次：科目一 + 科目二
  - 2次：科目一 + 科目三
  - 3次：

- 审验教育违规处罚：
  - 弄虚作假：1000以下；
  - 无违法所得：二万以下；
  - 有违法所得：所得的3倍，二万以下；

- 实习期间违规无渠道减分

- 超载情况处罚：
  - 校车、公路客运车、旅游客运车、
    - 不到20%：6分；
  - 7座以上载客车：
    20%~50%：6分
  - 其他：
    - 50%：扣6分；

- 超速50%以上的处罚：
  情况1：驾驶校车、中型以上载货载客汽车、危险品运输车辆；
  情况2：高速公路、城市快速路
  - 1 + 2：9分；
  - 1|2：6分

- 驾驶未安检车辆处罚：
  - 公路客运汽车、旅游客运汽车和危险品运输车辆：3分
  - 其他：1分

- 车是被盗抢的不可以办理登记注册

- 申请减分限制
  - 在当前或上个周期内有2次以上满分教育记录，不予申请


# 前言

## 记分档次

12分、9分、6分、3分和1分。

## 记分周期

12个月一周期。满分为12分。记分周期自初次领取证之⽇起连续计算，或者⾃初次取得临时许可之⽇起累积计算。

##  规定车辆群体类型

- 校⻋、公路客运汽⻋、旅游客运汽⻋；
- 校⻋、中型以上载客载货汽⻋、危险物品运输⻋辆在⾼速公路；
- 校⻋、公路客运汽⻋、旅游客运汽⻋、7座以上载客汽⻋；
- 驾驶7座以上载客汽⻋；
- 中型以上载客汽⻋、危险物品运输⻋辆；
- 载货汽⻋；

## 规定道路类型

- ⾼速公路、城市快速路


# 记分分值

# 记分执行

# 满分处理

# 记分减免

# 法律责任



# 参考

- [道路交通安全违法行为记分管理办法](道路交通安全违法行为记分管理办法.pdf)



