---
title: 驾驶证科目一异常题目解析记录
tags:
- 科目一
categories:
- 科目一
---

# 前言

无特殊说明的规则引用，均引用自《道路交通安全法实施条例》。

# 醉驾

机动车驾驶人血液中究竟含量大于或等于80mg/100ml会被判定为醉驾

# 高速路低能见度条件行车

| 能见度（米） | 车速（时速） | 车距 |
|--|--|--|
| 200 | 60以下 | 100米以上 |
| 100 | 40以下 | 50米以上 |
| 50 | 20以下 | 尽快驶离高速 |

## 小结

- 能见度按200、100、50米分布，相互之间是2倍关系；
- 时速最高60，以20差值分布；
- 车距刚好是能见度的一半以上，除了50m的能见度

>**第八十一条**　机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：
>
>（一）能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离；
>
>（二）能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离；
>
>（三）能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。
>
>遇有前款规定情形时，高速公路管理部门应当通过显示屏等方式发布速度限制、保持车距等提示信息。

# 特殊路段不能停车

>**第六十三条**　机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：
>
>（一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车；
>
>（二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车；
>
>（三）公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车；
>
>（四）车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；
>
>（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；
>
>（六）城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客。

# 无限速标志的限速规定

没有中心线：
  - 城市：30时速
  - 公路：40时速

单行道：
  - 城市：50时速；
  - 公路：70时速；

>**第四十五条**　机动车在道路上行驶不得超过限速标志、标线标明的速度。在没有限速标志、标线的道路上，机动车不得超过下列最高行驶速度：
>
>（一）没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里；
>
>（二）同方向只有1条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里，公路为每小时70公里。


# 故障停车

- 警告标志位置

## 警告标志位置

- 普通道路：车后50~100米以内放置
- 高速公路：来车方向150以外放置


# 高速路跟车距离

- 时速100以上，100m以上
- 时速100以下，50~100m

>**第八十条**　机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。

# 停车位

## 标线颜色

- 蓝色：免费（谐音记忆：蓝染【免】）
- 白色：收费（谐音记忆：白手【收】不分离）
- 黄色：专属车位

# 牵引故障车

- 牵引距离4~10米

>**第六十一条**　牵引故障机动车应当遵守下列规定：
>
>（一）被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，不得拖带挂车；
>
>（二）被牵引的机动车宽度不得大于牵引机动车的宽度；
>
>（三）使用软连接牵引装置时，牵引车与被牵引车之间的距离应当大于4米小于10米；
>
>（四）对制动失效的被牵引车，应当使用硬连接牵引装置牵引；
>
>（五）牵引车和被牵引车均应当开启危险报警闪光灯。
>
>汽车吊车和轮式专用机械车不得牵引车辆。摩托车不得牵引车辆或者被其他车辆牵引。
>
>转向或者照明、信号装置失效的故障机动车，应当使用专用清障车拖曳。

# 对校车应对

- 超越停靠校车：三车道情况下，使用左车道超越；

- 对临时停靠（上下客）：需要停车等待；

>**第三十三条**　校车在道路上停车上下学生，应当靠道路右侧停靠，开启危险报警闪光灯，打开停车指示标志。校车在同方向只有一条机动车道的道路上停靠时，后方车辆应当停车等待，不得超越。校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应当停车等待，其他机动车道上的机动车应当减速通过。校车后方停车等待的机动车不得鸣喇叭或者使用灯光催促校车。

## 参考

- [校车安全管理条例](http://www.gov.cn/zwgk/2012-04/10/content_2109706.htm)


# 对积水路面应对

## 车距

保持与前车较大距离的原因是：前车溅起的水会影响后车视线


# 特殊路段使用交替远近光灯

>**第五十九条**　机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。
>
>机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。

# 特殊情形限时速30

- 能见度50米以内，遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，限速30

这里要区别[#高速路低能见度条件行车](#高速路低能见度条件行车)，高速路是限速20！

>**第四十六条**　机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里，其中拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车不得超过每小时15公里：
>
>（一）进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时；
>
>（二）掉头、转弯、下陡坡时；
>
>（三）遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在**50米以内**时；
>
>（四）在冰雪、泥泞的道路上行驶时；
>
>（五）牵引发生故障的机动车时。


# 小型载客汽车外的高速最高时速

- 大型货车高速最高时速100

>**第七十八条**　高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。
>
>在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。
>
>同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里；同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。道路限速标志标明的车速与上述车道行驶车速的规定不一致的，按照道路限速标志标明的车速行驶。


# 重大交通事故和事后逃逸

- 重大事故，构成犯罪，依法追究刑事责任；

- 交通事故后逃逸的，吊销车牌，终生不得考证。

>《道路交通安全法》
>第一百零一条　违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。
>
>　　造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证

# 不正当获取驾照

- 3年内不得重新申请

>第一百零三条　以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记或者驾驶许可的，收缴机动车登记证书、号牌、行驶证或者机动车驾驶证，撤销机动车登记或者机动车驾驶许可；申请人在3年内不得申请机动车登记或者机动车驾驶许可。


# 证件携带

- 注意是没有携带行驶证、驾驶证等，不是身份证！

>《道路交通安全法》
>第九十五条　上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供相应的牌证、标志或者补办相应手续，并可以依照本法第九十条的规定予以处罚。当事人提供相应的牌证、标志或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。
>
>　　故意遮挡、污损或者不按规定安装机动车号牌的，依照本法第九十条的规定予以处罚。


# 驾驶拼装、报废车

处罚：
  - 接受罚款，200~2000元；
  - 收缴车辆；
  - 吊梢驾照

>《道路交通安全法》第一百条　驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。
>
>　　对驾驶前款（第九十九条）所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。
>
>　　出售已达到报废标准的机动车的，没收违法所得，处销售金额等额的罚款，对该机动车依照本条第一款的规定处理。


# 罚款200~2000

- 超速50%；
- 驾驶拼装、报废车
- 将机动车交由驾驶证被吊销的人驾驶。不但罚款，还会被**吊销驾照**

>《道路交通安全法》
>第九十九条　有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款：
>
>　　（一）未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；
>
>　　（二）将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的；
>
>　　（三）造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
>
>　　（四）机动车行驶超过规定时速百分之五十的；
>
>　　（五）强迫机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车，造成交通事故，尚不构成犯罪的；
>
>　　（六）违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的；
>
>　　（七）故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的；
>
>　　（八）非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的。
>
>　　行为人有前款第二项、第四项情形之一的，可以并处吊销机动车驾驶证；有第一项、第三项、第五项至第八项情形之一的，可以并处十五日以下拘留。


# 违反交通运输管理法

违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的：

- 未逃逸：3年以下或者拘役；

- 逃逸或者有其他特别恶劣情节的：3~7年；

- 因逃逸致人死亡的：7年以上；

危险驾驶，**处拘役，并处罚金**：

- 追逐竞驶，情节恶劣的；

- 醉驾


>《中华人民共和国刑法》**第一百三十三条**　【交通肇事罪】违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
>
>　　**第一百三十三条之一**　【危险驾驶罪】在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
>
>　　（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
>
>　　（二）醉酒驾驶机动车的；
>
>　　（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
>
>　　（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
>
>　　机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
>
>　　有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
>
>　　**第一百三十三条之二**　【妨害安全驾驶罪】对行驶中的公共交通工具的驾驶人员使用暴力或者抢控驾驶操纵装置，干扰公共交通工具正常行驶，危及公共安全的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
>
>　　前款规定的驾驶人员在行驶的公共交通工具上擅离职守，与他人互殴或者殴打他人，危及公共安全的，依照前款的规定处罚。
>
>　　有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。


# 伪造或变造号牌、行驶证或使用

- 扣留车辆，以及其他处罚（详见引用）

>《道路交通安全法》
>第九十六条　伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志、驾驶证或者使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，并处二百元以上二千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
>
>　　当事人提供相应的合法证明或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。

# 投保交强险

- 扣留车辆直至投保后

>《道路交通安全法》
>第九十八条　机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款。
>
>　　依照前款缴纳的罚款全部纳入道路交通事故社会救助基金。具体办法由国务院规定

# 记分处理

一个周期内满12分，扣留驾照

>**第二十三条**　公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为除给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分(以下简称记分)制度，记分周期为12个月。对在一个记分周期内记分达到12分的，由公安机关交通管理部门扣留其机动车驾驶证，该机动车驾驶人应当按照规定参加道路交通安全法律、法规的学习并接受考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。
>
>　　应当给予记分的道路交通安全违法行为及其分值，由国务院公安部门根据道路交通安全违法行为的危害程度规定。
>
>　　公安机关交通管理部门应当提供记分查询方式供机动车驾驶人查询。

# 附录

- [中华人民共和国道路交通安全法实施条例](中华人民共和国道路交通安全法实施条例.pdf)

- [校车安全管理条例](http://www.gov.cn/zwgk/2012-04/10/content_2109706.htm)

- [道路交通安全法](http://www.gov.cn/banshi/2005-08/23/content_25575.htm)

- [中华人民共和国刑法](https://www.faxin.cn/lib/Zyfl/ZyflContent.aspx?gid=A296510)
