---
title: 101土地纠纷
tags:
categories:
date: 2023-10-04 17:47:51
---

要点1：

仍然有争议的时候，要求政府部门，有争议的地方先不要开工，协商好后再动工。


要点2：

屋与屋之间巷道，汉生在施工他自己地基过程涉及到我屋地基，在施工完后，我屋地基还有大部分裸漏。汉生没有做好修复工作。

本身挖那么深地基并且离得那么近就会影响到傍边的建筑

本身双方屋地是差不多平的，你挖低差不多1米，为什么还要争议这个地方？难道你再挖低2米，我还要迁就你，难道再挖低点，全村都来迁就你啊？！。


追究裸漏地基问题，要求补好。

要点3：

正常来讲，确权是需要4个方向的邻近住户没有意见分歧后才可以通过。

如果汉生有确权证，质疑他怎么没有问我方意见，有没有公开和公示

如果当日事情没有解决的，这个公共区域有争议，我要求不可以开工，协商好再开工，有争议的地方就不可以动，里面屋内装修我不管。

如果开工就报警。

大佬当日会避嫌，另外叫 费主任 处理。到时大佬会通知国土，规划，驻村参与会议。

要点4：

如果没有证就不和他谈，向与会领导质疑，为什么他没有证还可以建筑，现在是违章建筑。

要点5：

看他的证规划，他二楼是否有飘出规划边界，是则违建。

要点6：

建这栋楼，看他有没有报建。任何地方建筑都要报建，搭棚都要报建。

报建需要：1 村民小组盖章给意见；2 村委会给意见；3 到镇再到市；

如果他报建跨过了我村，则质疑大田塱为什么没有经过我村处理。


要点7：

确权后，证有没有发到他手上。质疑他地方有没有确权，有没有报建，等部门解答先。

你建房子我不想捣乱，现在你说这个平台妨碍到你的建筑，你后期的建筑规划为什么考虑到这一点？！你现在说我的平台影响到你风水叫我拆，我也认为你现在的房子影响到我的风水，我想让你拆

要点8：

总之，谈到最后还是吵架，就不要谈了，要和部分说，这里公共地方、有争议的地方未先上好，就叫他先不要开工。出来协调，协调不成功，我不想吵架，这个有争议的公共地方，谈不妥就不要开工

要点9：

在拿到确权证的情况下，保持争议，他就拿不到土地证。

在他的证书的土地规划中，包含了巷道，向部门提出质疑。这样的规划不合理，如果他封住了出路不让我出去怎么解决？！


# 与规划办交底

start：00：09：55
end：

他现在帮我补了地脚，我都比较满意。今时今日，他说要保持现状我都没有话说，他里面怎么装修我都不会干涉太多。不过他这个人呢是这样的，如果万一他建好这栋楼。再撂起这条巷，要铲我平台呢，我不担保我不会撂起他的屋地问题。

呢，x主任，我大l也在zf做，我和我阿嫂都是这样的人，我亦都不想难为你、难为你部门。总之这条路我希望保持原装，保持方便我们出行。因为他甘hs呢开始到现在都是没有口齿的！我不担保他不会在搞好这栋楼之后再去挖这条路。如果一旦这条路发生问题，牵涉到我，我出入方便问题，我可能会重新撂起这件事。

x主任，今时今日我给你面子。他现在帮我补了水泥，我就不会干涉他装修了。因为他这种人，同我老都承诺之后，到现在都是反悔了很多东西。这条路，x主任你叫他不用动它，一旦动了，牵涉到我出入呢，我保留追责的权利，不单只是追责违法建筑。我大l都教我，不要搞太多事情，不牵涉到我呢野，我不会参与。

我屋企呢人不是惹事生非的人，实在是欺负到我头上，我才会有动作。总之，今日今日补好了我的地脚，我都算数了。他装不装修，与我无关。一言蔽之，这条路，不能挖断，不要动门口的地台，不要影响我出入呢，我都不会干预。但是，他反悔，建好他房屋后，又乱来私自动工我刚才说的几点呢，我觉得也会做很多野的。


当时呢我没想话找到你们介入，是我这边去和他们沟通，他们都不理，又话我有意见去找政府来解决，正话怎么样就怎么样，就算拆他都立马拆。他也不愿意私底下找我商量。

x主任，换个角度，你站到我角度，你怎么处理先。

## 草稿

x主任，下午好。今次电话你无其他事，主要是想就村里土地纠纷问题，和你交个低。

现在他帮我补了地脚，我都算数，算是比较满意。之后他屋装修我也不会干涉太多，他现在也都没有动我门口的平台，没有继续破坏门前的斜坡，他继续房内施工，我就不干涉。

但是，对方屋主是个反复无口齿的人。如果之后，他私自动工这条公共巷道，涉及到个平台、斜坡，影响到我出入。我保留追究他房屋和公共巷道的问题的权利。

x主任，这件事我也不想你和你部门难做。我也问过我blong大l意见，不涉及自己的方面自己不要参与，不要为难政府做事。

（不太重要，可以不说）
当时呢我没想话找到你们介入，是我这边去和他们沟通，他们都不理，又话我有意见去找政府来解决，政府话怎么样就怎么样，就算拆他都立马拆。他也不愿意私底下找我商量。

x主任，换个角度，你站到我角度，你怎么处理先。

## 重点

- 补了地脚后，不干涉他房屋施工；

- 对方私自动工公共巷道以及我财产利益，保留追究对方房屋和巷道的责任；